بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف الخلق سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم النهارده زي كل يوم اثنين بنختار موضوع بتكلم عليه.
موضوع النهاردة موضوع خطير اللي هو ايه بقى اللي هو رمى المعبر الرؤى والأحلام في هذا العصر بالكهنة يعني ايه يعني يقول لك.
لا يا عم ده بيفسر احلام ده كاهن ده مشعوذ ده ليه في السحر والجن والقصص دي انا بقى عايزه يعني أثبتكم في النقطه دي لاني احنا بشر.
ورد السمع وارد يعني يميل الأذن لسماع هذا شويه كده خليك معي يعطوني اسماعقم لو سمحتوا عشان ايه اقدر بس نطلع حاجه مفيده.
طبعا نظرا لتغير المادة والتكنولوجيا و الجانب العقلي والظاهريه في فهم النصوص وخلص الطبائع قلة العلم الشرعي في حياتنا وطبعا.
الشبة اللي في حياتنا كلها ليه ما يكونش عندنا قلق في النقطه دي احنا بشر يعني غلب علينا الماده غلب علينا التكنولوجيا وصلت للقمر.
واحنا لسة عمالين نتكلم مش عارف تفسير احلام ومش عارف ايه طيب طبعا اللي بيقول كده.
بدرجة تحت الجهالة ده لان انت جاهل بنصوص الدين وجاهل بنصوص السنة والقرآن ليه لان قران ودينا متجدد لو كان تفسير الرؤى والأحلام مختصر.
علي عصر الرسول والصحابة كان اكتفى بيهم ليهم مكانش.
يعني فسر بعده بعد انتقال الرسول صلى الله عليه وسلم كان خلاص انقطع بالقطاع قال الرسول ولكن ليه كمل ليه عايزين يتقطعوا خير.
أو تقطعو علم الشرعي زرعوا فينا يزرع في السنة لية القطيع دي ده مش مواكبة العصر في حين ان مافي نبي جة إلا برؤية وما في أمير أو رئيس جة الا برؤيا.
لحد ذو مكانه إلا بشر برؤية ده علم مؤسس تمام وفي كرمات كثير حصلت للأمة سواء كانت بتتعلق في علم التعبير أو بغيره من العلوم او المكثفات.
التأثيرات في الأمور الكونية او الشرعية دي موجوده في مهما تقدم بين العلم برده النفس البشرية النظيفه اللي جوه بتبحث عن هذا.
كرامات او العلاقات او العلاقه الشافيه اللي بيني وبين ربنا لان الرؤيا هي مخاطبة الله سبحانه وتعالى لعباده مناما والمخاطب دى تكون سريا للغاية.
حتى الناس اللي هي بتقول مفيش حاجه اسمها رؤية تقوم قلقانه من الرؤيا اللي بتشوفها.
شيخ الإسلام ابن تيمية يؤلف الحموية في جلسة يعني بين الظهر والعصر وفيها القواعد والأصول والنقول وما يتعجب المرء منه من مؤلفات.
تبنتها مؤسسة علمية وبعد ذلك يعني وكذلك غير من علماء السلف وفي امثله كثيره زي كده لكن الناس يعني ايه الا من رحم ربي طبعا يغلبه.
الجن والشياطين وسيطرتهم على البشر كلهم يقول لك لا لا لا دين يبقى يختصم يا جماعه ارتقوا يعني ارتقوا وخلفو هواكم ده لاقعدن لهم صراط.
المستقيم عايز الشيطان ينفي كل شيء يصلنا بالله تعالى ويبقى حاجة فطرية نظيفه بيننا وبين ربنا.
وعايزين ينسونا جند الله تعالى اللي هي الملائكه وغيرها لاني طبعا ان الملائكة اكثر بكثير من الجن كما ثبت في الأدلة الصحيحة.
وأنها تتعلق بالإنسان أكثر ما تتعلق بالجن يعني ده رقيب وعتيد الحافظه اللي بيحفظوا من أمر الله و الملك الموكل له بالخير و الملائكة المؤيدة.
غير ذلك فطبعا الملائكه كثيره يعني البني ادم يا حوته عشرة من الملائكة سبحان الله الزاي و لكن هو شيطان واحد بيخون حواليه عشان يطلعه.
عيب علينا قوي ان نحنا يعني نخليه ينجح على العشره اللي حواليك دول يعني انت مش عايز تقر ذلك انت حره لكن ما تقعدش بقى ايه تنشر.
هذه السخافات بين الناس.
رواية مثلا النفر استمع وحي النبي صلى الله عليه وسلم وقد يكون شهد بدرا و لم يقاتل لكن ذلك ممكن في ناس تقول لك ايه.
مش في ناس ده اكيد ان في ملائكة كانت تحارب مع الرسول صلى الله عليه وسلم في موقعة بدر في ناس شافته في ناس ونفى هي حرة لكن خلي دة.
نفسك ما تنشرش شر ده للآخرين واحن ناس متيقنا  و موقنا بالله تعالى إن في ملائكة بالفعل بتلبس دياب الجلود وتنزل تحارب فى الموقعة.
يعني انا سمعت والله والله أعلم يعني اني حرب أكتوبر دي كان فيها ملائكة مصممين يعني كان بشوفوا يشوفوا ناس أمور كانت بتحصل غير طبيعي.
لو انت مسكت واحد كان في حرب أكتوبر هحكيلك عبر وابدع عشان دي تعتبر من الكرامات لاذم ناس يتلقن منها في ناس تقول لك ايه ايه الجهل ده يا جاهله اسمعنا انت عايش.
انت لية تنفي وجود ملائكة ليه طب ما الجن هو بيحاول انه هو ياذى ليه ما في وجود ملائكة تحاول إصلاح عايز افهم نقطه دى وجانب آخر.
أن علم التعبير من العلوم الدقيقة التي قل أن يبرع فيها كل أحد دة علم دقيق مش كل حد يبرع في طبعا كما سبق ذلك في كلام ابن القيم.
وغيرهم أن يعني جانب آخر برده عن الرسول ذكر في حديث أخرجه البخاري عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم إذا اقترب الزمان .
لم تكد رؤيا المسلم تكذب يعني ايه يعني معنى كده انه هو في وصال ده من ضمن الأحاديث اتاكد ان الرؤيا متصلة لحد يوم القيامة فلما يقترب الزمان.
تأكد رؤيا العبد أن تكذب ليه لاني دخل عليها كثير من المغالطات ودخل عليه كثير من التكنولوجيا الي هما بيقولوا عليها ودخل عليها كثير.
وشوشة الرؤية في أصبح البني ادم مش لاقي كل النقاط في رؤياك كما قال ابن بطال على هذا المعنى إذا اقتربت الساعة وقبض أكثر العلم.
ودرست معالم الديانة بالهرج والفتنة فكان الناس على مثل الفتره محتاجين الى مذكر ومجدد فطبعا بيقول لك زي ما بيقول لك ان فيه شيخ في كل زمان.
انا اسمع والله اعلم ان الامام الشعراوي كان شيخ الزمان لن يتكرر ولكن في كل زمن ربنا سبحانه وتعالى أن يرسل لنا حد يعني ثبتنا.
يا جماعه الكلام ده المقصود منه ايه ان انا عايزه اقول لكم لما يكون في حد ينفي علم اساس والله سبحانه وتعالى في القرآن والسنة.
عليه بنفسه ما ينشر سخافات الآخرون ولا تمشي مع الفئة الضالة خليك في الفئة حكيمة او الصحيحه حاجه موجوده في الكتاب والسنة خلاص.
يعني ده اللي اقدر اقولها لك وعشان ما دخلش اكثر من كده والناس تزعل مني وكفايه علينا كده استنوني شاء الله الاثنين الجاي موضوع الاخر.